Permainan congklak memiliki beberapa aturan yang harus dipatuhi, yaitu:

1. Awal permainan, setiap lubang kecil di isi dengan biji sebanyak 7 buah.
2. Sebelum permainan dimulai, para pemain harus melakukan suit (cara mengundi untuk 2 orang
    dengan cara mengadu jari untuk menentukan siapa yang menang) untuk menentukan siapa
    yang memiliki kesempatan pertama.
3. Pemain yang mendapatkan kesempatan pertama, dapat memilih lubang yang akan dijalankan
    dengan mengambil semua biji pada salah satu lubang, lalu satu persatu biji yang berada
    di tangan harus dimasukkan ke dalam masing-masing lubang sesuai dengan arah jarum jam,
    tetapi lubang besar milik lawan tidak boleh diisi, hanya lubang kecil dan lubang besar
    milik sendiri.
4. Kesempatan pemain akan terus berlanjut jika memenuhi kondisi berikut:
    a. Jika biji di tangan pemain habis di lubang besar milik sendiri maka pemain tersebut dapat
        melanjutkan kesempatan pemain tersebut belum berakhir, pemain dapat memilih lubang kecil
        yang berjajar dengan lubang yang dipilih sebelumnya.
    b. Jika biji di tangan pemain habis di lubang kecil, lalu didalam lubang tersebut berisi biji
        yang lain (bukan biji yang baru saja dimasukkan), maka kesempatan pemain tersebut
        belum berakhir. Pemain dapat mengambil biji pada lubang kecil tersebut lalu memasukkan
        satu persatu ke lubang kecil lainnya.
5. Kesempatan pemain akan berakhir jika memenuhi kondisi berikut:
    a. Jika biji di tangan pemain habis di lubang kecil, lalu di dalam lubang tersebut tidak berisi biji lain
        (bukan biji yang baru saja dimasukkan), maka kesempatan pemain tersebut berakhir.
6. Proses "tembak" akan terjadi jika memenuhi kondisi berikut:
    a. Jika biji di tangan pemain habis di lubang kecil milik daerah sendiri dan terdapat biji milik lawan
        di depan lubang tersebut, maka pemain dapat melakukan proses "tembak".
        Proses "tembak" adalah mengambil semua biji yang berada di depannya (garis vertikal).
        Jika terdapat biji maka pemain bisa mengambil semua biji tersebut, tetapi jika kosong maka
        pemain tidak dapat melakukan proses ini.
7. Permainan selesai jika tidak terdapat biji di setiap lubang kecil.
8. Salah satu pemain dapat di nyatakan sebagai pemenang jika pemain tersebut memiliki jumlah biji
    yang berada di lubang besar milik sendiri lebih banyak dari jumlah biji yang berada
    di lubang besar milik lawan.
