dua orang pemain memilih antara baris atas atau bawah yang juga terdapat lubang besar, yang nantinya berisi biji yang menentukan menang atau kalah.

lalu pemain melakukan suit untuk menentukan siapa yang lebih dulu jalan.

pemain 1 menaruh setiap biji yang ada pada genggamannya ke setiap lubang kecil pada baris atas dan bawah, serta lubang besar milik sendiri searah jarum jam.

apabila biji pada genggaman pemain 1 habis di lubang besar daerah sendiri, maka pemain 1 dapat melanjutkan permainannya dengan cara mengambil biji pada lubang yang paling depan daerah sendiri

apabila biji pada genggaman habis di daerah sendiri tepat di depan lubang lawan, maka biji pada lubang tersebut dapat diambil dan ditaruh pada lubang besar milik sendiri. (menembak)

apabila biji pada genggaman habis lubang di daerah lawan, tetapi pada lubang tersebut awalnya kosong, maka pemain 1 tidak dapat melanjutkan permainan, dan biji pada lubang tersebut tidak dapat diambil.

langkah selanjutnya adalah menghitung isi biji pada kedua lubang besar. Jumlah yang biji yang lebih banyak dinyatakn sebegai pemenang.
